La bancada de víctimas en el proceso que
se sigue
actualmente contra el expresidente
Álvaro Uribe ha hecho hoy un anuncio que
consideramos es muy
relevante. Hemos puesto en conocimiento
de la señora juez que lleva este
proceso eh hechos que nos suscitan la
más onda preocupación.
Uno de los testigos que presenta la
defensa del expresidente Álvaro Uribe,
el señor Ramiro de Jesús
Enao, aparece en distintos informes que
hemos venido
corroborando, informes oficiales, hay
que decirlo, como el cabecilla de una
nueva estructura del llamado Clan del
Golfo, estructura que se está
conformando con exparamilitares en el
oriente
antioqueño, el señor Ramiro de Jesús
Enao, conocido también con el alias de
Simón o también de Fantasma, eh fue eh
señalado por la Corte Suprema de
Justicia como falso testigo y también a
él se le compulsó copias en eh el auto
eh que profirió la Corte cuando eh se
inhibió de investigar.
Es decir, el señor eh alias Simón viene
siendo utilizado por el expresidente
Uribe como un falso testigo desde hace
tiempo. Ahora, repito, aparece
involucrado en informes como cabecilla
de una estructura neoparamilitar y
narcotraficante, eh, que estaría además
en una zona en la cual existió, hay que
recordarlo, el bloque Metro. Entre otras
cosas, esa nueva estructura del clan del
Golfo lleva el nombre en honor al a
quien fuera el jefe de esa estructura
del bloque metro, el señor alias Rodrigo
Doblecer. Eh, y al parecer también hay
otras estructuras que dentro de ese
frente llevan nombres de personas que
hicieron parte del bloque metro. Es más,
esta estructura estaría actuando en los
territorios en los que eh pues tuvo
lugar la presencia de ese grupo
paramilitar. Así que llamamos la
atención a que se esté utilizando como
parte de la defensa del expresidente
Uribe a paramilitares activos, no
solamente a testigos que han estado
involucrados con el paramilitarismo,
como son la casi totalidad de los
testigos que hablan a favor de Uribe,
sino ahora personas que actualmente
hacen parte de una organización
delictiva de alta peligrosidad. M.